ברגעים אלו ממש נבנה אחד מהמבנים השנויים במחלוקת ביותר בפריז- גורד שחקים בגובה 180 מטרים, בצורת פירמידה, שממוקם ברובע החמש עשרה בלב פריז. 

אבל למה הרבה מהפריזאים סולדים ממנו? ומה האדריכלים בכל זאת עשו כדי לשלב אותו בעיר בצורה הטובה ביותר? בואו נדבר על זה: 

מיקום: הרובע החמישה עשר, פריז, צרפת
שנת בנייה: תחילת בניה ב2021, סיום משוער- קיץ 2026
אדריכלים: Herzog & de Meuron, Valode & Pistre
גובה: 180 מטרים
קומות: 44
שטח: 92,000 מ״ר
שימוש: מלון, מסעדה משרדים

האדריכלות הפריזאית הרומנטית והישנה היא חלק בלתי נפרד מהעיר, ובכל פעם שיש רצון לבנות בעיר גורדי שחקים ומבנים מודרנים זה מעורר הרבה התנגדות. בכל זאת, האדריכלים הצרפתים שאחראיים על הפרויקט הזה עשו כל מיני בחירות שהמטרה שלהן היא להבטיח את ההשתלבות החלקה של גורד השחקים הזה בלב פריז. 

קודם כל- הצורה המשולשת של המבנה שהבסיס שלה טרפז גורמת לכך שהחלק העליון של המגדל הוא הכי צר- וככה מטיל הכי פחות צל על הרחוב ועל הבניינים הנמוכים שלידו. מעבר לזה מדובר בבחירה עיצובית- האדריכלים סיפרו שהמבנה שלא נראה כמו גורד שחקים קלאסי שואב השראה משדרות בפריז וממוזיאון הלובר.

הם בחרו להשתמש במעטפת מזכוכית שקופה לגמרי בלי אפקט מראה מתוך רצון ליצור מרחב שמרגיש פתוח ו״אינטגרלי״ ולא סתם מבנה משרדים מנוכר באמצע העיר. 

לבניין יש גם ביצועים סביבתיים מרשימים ממש:
אל תוך המעטפת שולבו יותר מ1000 מ״ר של פאנלים סולאריים, הבידוד מצליח למנוע 90% ספיגה של אנרגיה תרמית מבחוץ- והשתמשו ב60% אלומיניום ממוחזר כדי לבנות את המעטפת. 
בזכות המאפיינים האלו ועוד המבנה קיבל את ה- BREEAM Official Excellent, (אחד מדרוגי הקיימות הגבוהים בעולם בשיטת ניקוד שנפוצה במעל ל-80 מדינות).

כאמור הבנייה שלו עוד לא הסתיימה, אבל בינתיים נבנו כבר ארבעים קומות, והמבנה לקראת סיום. 

אז כן- מדובר בגורד שחקים בלב פריז, 
אבל זה ממש לא גורד שחקים קלאסי. והמטרה היא שהוא יהפוך להיות עוד אחד מהמבנים האייקונים בפריז.
אגב-
גם למגדל אייפל היו המוני מתנגדים פריזאים שחשבו שהוא מכוער נורא והורס את העיר.

#נדלן #מעטפת